BG_1352.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Икономическият анализатор Кузман Илиев коментира рекордните цени на горивата и рисковете за българската икономика.
BG_423.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Управата на украйна главно допринася за ескалацията на конфликта, чрез проявата на "самоубийствен национализъм" във вътрешната и външната си политика.
BG_670.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Обвинява се управлението на Запада,че е претърпяло тежък провал и предвижда надделяване на Русия.
BG_555.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Описват се отношенията между САЩ и Украйна и се твърди,че сащ ще прехвърли провала и отговорността на НАТО.
BG_628.txt	URW: Russia is the Victim	none	Акцентира се върху това,че Русия е сама във войната и никой не й помага.
BG_3245.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Коментира се евентуално прекратяване на подкрепата на САЩ за Украйна при избиране на Тръмп.
BG_1867.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Earth will be uninhabitable soon	Учени очакват региони от планетата да станат опасни за човешки живот заради климатичните промени.
BG_3867.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Владимир Путин обвинява Украйна за липсата на предпоставки за мирни преговори, както и обещава реакция ако Западът продължи да се меси в конфликта.
BG_3669.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Изявлението на Макрон е представено като провокация и той е критикуван относно некомпетентните си решения.
BG_855.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	Описват се контрадействията на Русия срещу спирането на няколко от нейните медии в ЕС,като са представени за недостоверни. Допълнително, Русия обвинява Запада в тирания срещу руската медия и унищожаване на свободата на словото.
BG_1559.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Обсъжда се как ще се отразят климатичните промени върху Кипър и какви мерки трябва да предприеме страната.
BG_1423.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Д-р Симеонов дава негативна прогноза за развитието на глобалното затопляне и световното бъдеще.
BG_1044.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Българският политик Димитър Манолов критикува политиките на Европейският съюз за справянето с климатичните проблеми, както и участието на България в тях.
BG_1725.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Опасения за бъдещето на климата в България,заради топлия въздух нахлуващ от Северна Африка и увеличението на парниковите газове в атмосферата.
BG_573.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Обвинява се Зеленски за терористичните атаки и като цяло за решенията си спрямо киевския режим.
BG_508.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is associated with nazism	Западът подтиква Украйна към неонацизъм и дискриминация над руското население в държавата.
BG_679.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	САЩ са обвинени за атаките срещу Севастопол и те са представени като военен акт с цел провокация.
BG_1509.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Коментират се негативните последици върху българската енергетика, породени от навлизането на алтернативните източници на енергия и неефективността им.
BG_364.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Earth will be uninhabitable soon	Притеснителни статистики и анализи на учени за бъдещето на Земята и температурните амплитуди.
BG_704.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Припомнят се минали събития при проява на агресия от НАТО и се представя Русия като търсеща мирно решение на конфликта.
BG_3909.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Унгарският премиер Виктор Орбан смята, че Западът използва Украйна за да победи Русия, за да превземе ресурсите й.
BG_888.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies are only for profit	Описва се напускането на JP Morgan от коалицията за климата и последствията от това решение
BG_576.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: UA is anti-RU extremists	Изказването на съпругата на Зеленски е представено като русофилско,както и цялото управление на страната.
BG_541.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Представя се Русия като сигурен победител и Запада е описан като неспособен да се справи с това.
BG_894.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Зеленият преход е определен като средство на глобалистите за контрол на населението и постигане на анти-растеж на икономиката.
BG_2536.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Earth will be uninhabitable soon	Учени предупреждават, че са нужни спешни мерки за справянето с климатичната криза.
BG_1089.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Ангел Джамбазки коментира зелената сделка и евентуалните негативни последствия върху българската икономика.
BG_3753.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Описват се затрудненията на Украинската армия да привлече новобранци и прибягва към все по-възрастни категории от населението.
BG_1249.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Doomsday scenarios for humans	Заплашва се,че каквото и да прави човечеството вече няма да успее напълно да предотврати последиците от глобалното затопляне.
BG_723.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Спекиулира се с мощта на съюза между КНДР и Русия и се предвиждат размирици вследствие на техните действия.
BG_676.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian President Vladimir Putin	Оправдава се Путин за войната и вината се прехвърля върху Запада и неговите лидери,които са прекратили мирните преговори през 2022г.
BG_620.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Обвинява се Запада,че не предотвратява атаки срещу невинни жители и действа радикално.
BG_3079.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Представени са евентуални резултати от оръжейните удари на Запада срещу Русия.
BG_529.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Използват се размириците в Севастопол за онеправдаване на действията на Русия и представяне на Украйна и Запада като агресор
BG_1163.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of the EU	Обвинява се ЕС заради решенията си относно зелената сделка и последващите протести на фермери и земеделци
BG_582.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	САЩ са притеснени от военният договор между Русия и Северна Корея, както и от доставката на ядрени ракети за Северна Корея.
BG_696.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Обвинява се Западът за атаките срещу Севастопол и Украйна,че продължава да подкрепя киевският режим
BG_637.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Военната и политическата сила на НАТО е преоценена и се коментира че скоро ще се срине.
BG_1637.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Doomsday scenarios for humans	Учени смятат, че ако не предприемем мерки за намалянето на вредните емисии, Земята ще бъде неподходяща за развитие на човешки живот до 50 години.
BG_1319.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Описват се заплахите от рекордни температури в САЩ и последствията от урагана Берил
BG_678.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	САЩ са представени като агресори и са обвинени за терористични атаки,докато Русия търси мирен начин за решение на проблема.
BG_546.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Основно се акцентира върху проблемите на Украйна при защитата й от руски нападения.
BG_3351.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Коментира се иронично конференция в Швейцария, поради изборът на Запада да не включи Русия в нея, както и участието на Зеленски в нея.
BG_939.txt	CC: Downplaying climate change	CC: Downplaying climate change: Human activities do not impact climate change	Представени са аргументи срещу вината на хората за глобалното затопляне с идеята,че глобалистите вкарват тази пропаганда.
BG_612.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Коментират се атаките срещу Севастопол и последиците от тях,като коментарът на представителя на пентагона Пат Райдър е представен като оправдание за причинените жертви.
BG_701.txt	URW: Negative Consequences for the West	none	Предупреждение към Запада,че при продължаване на атаките,ще последва отговор от страна на Русия
BG_1258.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Описват се заплахите за Европа при продължаване на глобалното затопляне и че се затопля два пъти по-бързо от другите части на света.
BG_892.txt	CC: Downplaying climate change	none	Българският физик и изследовател инж.Цветан Паров коментира данни от изследване на ледник чрез сензори,според които няма глобално затопляне.
BG_1767.txt	CC: Downplaying climate change	none	Отрича се съществуването на глобално затопляне и го определя като средство на неокомунисти за контрол над света.
BG_1345.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Критикува се проекта на Байдън за изграждане на вятърни турбини,защото ще е неизгоден за икономиката и населението.
BG_538.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Пентагонът отрича да има намеса в атаката върху плаж в Севастопол,като прехвърля вината на Украйна.
BG_971.txt	CC: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	CC: Hidden plots by secret schemes of powerful groups: Blaming global elites	Компания, в която Бил Гейтс е инвестирал планира да изсече и зарови огромна горска площ за да намали въглеродният диоксид във въздуха. Поставя се под въпрос истинската цел зад този проект.
BG_895.txt	CC: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	none	Коментира се новият проект на Безос да замени истинското месо с изкуствено и негативните реакции на земеделските производители в Европа.
BG_666.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Русия може да прибегне до употребата на ядрени оръжия ако ситуацията в Украйна не се подобри.
BG_1390.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies are ineffective	Най-големите петролни компании в света отхвърлят наложените мерки за зеления преход от изкопваеми горива към алтернативни източници на енергия.
BG_1544.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Експерти климатолози изразяват страховете си от промените в климата, както и разочарованието си от бездействието на правителствата.
BG_585.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Украйна е представена като агресор поради опити на киевския режим за нападение чрез дронове срещу Русия.
BG_624.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Украйна се представя като аргесор и се отправят обвинения към нея за нехуманни нападения над деца и цивилни.
BG_1098.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of international entities	Компанията Shell, както и други компании и държави изоставят инвестициите си във възнобновяеми енергийни източници и се връщат към изкопаемите с цел финансово облагодетелстване.
BG_699.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	САЩ и НАТО са планирали ескалирането на напрежението между Украйна и Русия още от 2014-та година.
BG_1006.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Описват се възможните последици от глобалното затопляне, като наводнения, горещини, суши и болести, които ще доведат до катастрофални последици за човечеството.
BG_3541.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: Diplomacy does/will not work	Руският политик Дмитрий Медведев критикува участниците и цялостната идея на мирната среща в Швейцария.
BG_553.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Акцентира се върху предложението на Русия за мирно и дипломатическо решение на конфилкта и въпреки което Западът не спира нападенията.
BG_1164.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Отрича се ефективността на политиките за справянето с климатичната криза и алтернативните енергийни източници , както и същите биват обвинявани за опадъка на европейската икономика. За същото е обвинен и Европейският съюз.
BG_1181.txt	CC: Downplaying climate change	CC: Downplaying climate change: Weather suggests the trend is global cooling	Описва се опасността от внезапното спиране на океанските течения, предизвикано от измененията в кимата и резки промени в температурните амплитуди в Европа при евентуален проблем с АМОС
BG_1341.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Заплахите и последствията,които грозят Европа при евентуално продължаване на покачващите се температури.
BG_3671.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Словашкият премиер Роберт Фицо иска да се гласува за кандидати за Европейския парламент, който ще подкрепят мирните инициативи за конфликта в Украйна.
BG_1843.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	Коментират се последствията върху цените на акциите и фондовия пазар,заради климатичните промени.
BG_1826.txt	CC: Downplaying climate change	CC: Downplaying climate change: Temperature increase does not have significant impact	Коментари на журналиста Людмил Кърджилов относно Зелената сделка и нейните недостатъци,както и несъществуването на глобално затопляне.
BG_171.txt	CC: Downplaying climate change	CC: Downplaying climate change: Weather suggests the trend is global cooling	Коментира се евентуална възможност за нова ледена епоха,глобално замръзване и факторите,които биха могли да повлиаят.
