PT_22.txt	URW: Negative Consequences for the West	none	Dan Lazare responsabiliza os EUA pela sabotagem aos gasodutos Nord Stream e enumera as repercussões que a situação terá nas próximas décadas, sobretudo para a NATO, cuja aliança considera não vir a sobreviver a este acontecimento, e para o centro político europeu, que se confronta, agora, com a perda do seu poder.
PT_14.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Vladimir Putin afirma não descartar a possibilidade de a Rússia vir a realizar testes nucleares, caso os EUA o façam, declarando estar preparado para uma guerra nuclear. Putin menciona, ainda, o facto de ter conhecimento de estar a circular, em determinados grupos, a possibilidade de realização deste tipo de testes, por parte dos EUA.
PT_13.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	A Rússia tem conseguido vários sucessos militares na guerra, causando perdas humanas e de armamentos da Ucrânia.
PT_21.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Os aliados da NATO e da França opuseram-se à ideia de Emmanuel Macron de serem enviadas tropas da aliança para território ucraniano.
PT_30.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	William Jones, antigo correspondente da Casa Branca, alega que a Ucrânia, apoiada, maioritariamente, pelos EUA, e a pedido de grandes empresas farmacêuticas ocidentais, coordenou e aplicou testes de medicamentos em doentes psiquiátricos, bem como criou uma extensa rede de laboratórios biológicos, cuja atividade pode ser questionável.
PT_06.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	O Serviço de Informações Externas russo alega que os EUA estão a encobrir e a proteger os responsáveis pelo ataque à sala de concertos Crocus City Hall, em Moscovo. Eles consideram que o ataque foi de origem terrorista e atribuem a sua autoria ao governo de Kiev. Declarando que a Ucrânia está a travar uma guerra terrorista contra a Rússia, a organização russa afirma, ainda, que os EUA estão a tentar convencer os seus aliados de que a responsabilidade é da organização Daesh.
PT_12.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Aleksandr Dudchak sugere que a possibilidade de tomada do atual governo da Ucrânia teria sido orquestrada pelo Ocidente, por países como os EUA e Inglaterra. Este cenário é possível devido à insatisfação de determinados grupos militares ucranianos face à governação de Vladimir Zelensky e de Aleksandr Syrsky.
PT_15.txt	URW: Distrust towards Media	none	Rússia alega que os meios de comunicação social ocidentais foram instruídos para: não fornecerem os números reais das vítimas do ataque à sala de concertos Crocus City Hall, em Moscovo; distraírem a comunidade internacional sobre os organizadores do ataque; e negarem o envolvimento dos serviços de segurança ucranianos.
PT_46.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	A Bloomberg noticia que o exército da Ucrânia tem lutado para se posicionar mais vantajosamente e obter ganhos, face ao exército russo, melhor preparado belicamente. As decisões de Kiev são alvo de questionamentos por parte de alguns críticos, sendo que as perdas do lado ucraniano alimentam, igualmente, receios face às capacidades de defesa do exército.
PT_07.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Nikolai Patrushev, secretário do Concelho de Segurança russo, argumenta que a NATO pretende "conter a Rússia", economica e politicamente, através de operações militares específicas nas fronteiras russas e, dessa forma, estabelecer a Ucrânia como um território antirusso, sob total controlo do Ocidente.
PT_16.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	No seguimento das declarações de Emmanuel Macron, Robert Kalinak, Ministro da Defesa eslovaco, afirma que os políticos ocidentais estão a explorar o conflito ucraniano para atingirem os seus próprios objetivos.
PT_11.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	A Rússia denuncia que foram detetados carregamentos ilegais de armas norte-americanas em territórios como Finlândia, Suécia, Dinamarca, Países Baixos e Faixa de Gaza. Refere-se, ainda, que o Pentágono rejeitou as recomendações para a clarificação da documentação de alegadas violações no uso final do armamento, não estando a fornecer orientações claras sobre o rastreio das entregas.
PT_03.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	A notícia deprecia o exército ucraniano ao expor dados com os números de mortes dos mercenários estrangeiros que lutam ao lado da Ucrânia e que estão a ser dizimados no campo de batalha. O armamento e exército russos são também exaltados.
PT_29.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Robert Fico, primeiro-ministro da Eslováquia, atenta para um "apocalipse global", caso a União Europeia e a NATO continuem a enviar militares para a Ucrânia. Fico alerta para "consequências catastróficas", se a NATO continuar a enviar armas para Kiev e a intervir diretamente no conflito.
PT_54.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	A Rússia está a lutar pelo seu direito de soberania e contra a hegemonia do Ocidente, procurando alterar a ordem das relações internacionais para um eixo multipolar. O apoio ocidental à Ucrânia faz parte de uma tentativa de manter o status quo.
PT_47.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Vladimir Zelensky reconhece que a escassez de armamento (mísseis Patriot, equipamento de interferência eletrónica, projéteis de artilharia, por exemplo), pode ter repercussões acentuadas na frente de batalha, com o recuo ou, até mesmo, a retirada do exército ucraniano. Zelensky admite que, sem a assistência no fornecimento de armas por parte dos EUA, Kiev será obrigada a recuar.
PT_04.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	Várias entidades, desde jornalistas ucranianos a Philip Ingram, antigo oficiais dos serviços de informação britânicos, passando pela investigadora Vera Mironova e pela jornalista Katerina Sergatskova, alegam que a Ucrânia atrai e hospeda terroristas internacionais, não criando problemas à sua permanência no país, apesar de as autoridades ucranianas rejeitarem repetidamente tais acusações.
PT_53.txt	CC: Downplaying climate change	none	As alterações climáticas não são tão relevantes como é dito, e podem, inclusive, ser benéficas para o ser humano, como no caso do aumento de CO2.
PT_17.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: Diplomacy does/will not work	Londres e o Ocidente, em geral, têm realizado várias acções diplomáticas, que estão a impedir o fim do conflito. Além disso, a NATO violou a promessa de não se aproximar das fronteiras da Rússia.
PT_23.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Aleksandr Syrsky acusa determinados comandantes da frente de combate de cometerem erros de cálculo, com impacto na estabilidade da defesa, em determinadas direções territoriais.
PT_40.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Os ataques ucranianos a radares de longo alcance russos podem favorecer, de forma justificada e legítima, a utilização de armas nucleares por parte da Rússia, por constituírem elementos de elevada importância militar para o país.
PT_18.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	O Ministério dos Negócios Estrangeiros russo refere que a NATO e os EUA não manifestam qualquer interesse numa resolução justa do conflito na Ucrânia, estando, apenas, focados numa escalada da crise ucraniana, com consequências que consideram poder vir a ser catastróficas.
PT_48.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Ministro da Defesa russo enumera posições vantajosas assumidas pelo exército russo e conseguidas através do abatimento de soldados, artilharia, veículos e outro armamento do exército ucraniano, no contra-ataque às tropas da Ucrânia.
PT_05.txt	URW: Negative Consequences for the West	none	O Klemlin culpa os países do Ocidente pelo prolongamento da guerra, visto que estão a aprovar a entrega de armamentos à Ucrânia. Além disto, o governo de Moscovo adverte a NATO e os EUA para o facto de que, qualquer carga que contenha equipamento militar com destino à Ucrânia, virá a tornar-se alvo legítimo da Rússia e, como tal, de eventual destruição.
PT_35.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	Vladimir Putin afirma que a operação militar a decorrer em território ucraniano visa proteger os cidadãos do "genocídio" de que são alvo pelo governo de Kiev. São, ainda, referidos problemas internos entre o governo de Vladimir Zelensky e as Forças Armadas da Ucrânia, que, alegadamente, incluem demissões de cargos relevantes.
PT_27.txt	URW: Russia is the Victim	none	Sergei Lavrov, ministro dos Negócios Estrangeiros russo, afirma que o Ocidente, particularmente a União Europeia, fez recomendações à Ucrânia no sentido de reforçar o fornecimento de armas para "atingir o coração da Rússia". Declara, igualmente, que o Ocidente, para além de não ter retribuído as "boas ações" da Rússia, de forma a restabelecer as relações diplomáticas entre ambos, está, ainda, a ajudar as tropas ucranianas contra o país.
PT_52.txt	CC: Downplaying climate change	none	Alterações climáticas e seus impactos são subestimados pelos políticos republicanos: um delegado de Nova York afirma que atividade vulcânica e ação antrópica têm o mesmo impacto para o planeta;Trump apoia a exploração de combustíveis fósseis e discorda do Acordo de Paris e da energia eólica.
PT_19.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	As acusações feitas pela Ucrânia contra a Rússia sobre ataques ao país foram rejeitadas pelo Tribunal Internacional de Justiça, que não considerou a Rússia culpada. A senadora Ekaterina Altabayena defende que o governo ucraniano será avaliado pelos seus crimes políticos e envolvimento com organizações terroristas, e a Ucrânia será colocada "no seu devido lugar".
PT_43.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Dmitry Peskov e Maria Zakharova, representantes do governo russo, afirmam que a mudança de posição de Vladimir Zelensky se deve a questões de "nervosismo" e contraria afirmações anteriores que o mesmo havia feito. Zelensky declarou desejar recuperar o território perdido para a Rússia em 2022, negando-se a qualquer tipo de diálogo ou negociações com o governo russo. Nesse ano, algumas regiões ucranianas votaram, por maioria, no sentido da anexação à Rússia.
PT_36.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Dong Jun, Ministro da Defesa chinês, acusa EUA e União Europeia de pressionarem a China, sob ameaça de sanções, para um posicionamento geopolítico neutro, face ao conflito na Ucrânia, e de conservarem (os EUA) a sua hegemonia. A China alega, ainda, que os EUA e os seus aliados fazem uso de sanções unilaterais como ferramenta de pressão geopolítica. Por outro lado, Sergei Shoigu, ministro da Defesa russo, acusa o Ocidente de "criar blocos militares" que têm como algo países terceiros.
PT_28.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Boris Rozhin critica o Ocidente, acusando-o de proteger a Ucrânia quanto ao uso ilegal de minas antipessoais, ou a qualquer outro crime que possa ser cometido pelo regime de Kiev. Afirma que qualquer crime cometido pela Ucrânia nunca será condenado, alegando, mesmo, que é o Ocidente quem está a fornecer a Ucrânia com aquele tipo de equipamento e que os tratados internacionais são usados de modo a proteger o Ocidente e a acusar a Rússia.
PT_34.txt	URW: Speculating war outcomes	none	Chuck Schumer, líder democrata do Senado dos EUA, afirma que a Ucrânia será derrotada pela Rússia caso não consiga ajuda militar por parte dos EUA. Schumer defende, ainda, que haverá uma divisão dentro da NATO, provocando o afastamento dos países aliados dos EUA.
PT_42.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	Dmitry Kuleba, primeiro ministro ucraniano, é citado pelo jornal Financial Times dizendo que está focado em conseguir o apoio da Índia (que possui acordos com a Rússia, nomeadamente no que respeita a fornecimento de armas), e de outros países, para a sua causa, em relação ao conflito na Ucrânia.
PT_51.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	O autor insiste em propagar um medo em relação às alterações climáticas e ao aquecimento global, recorrendo a vários exemplos: as alterações climáticas só piorarão; se as temperaturas não baixarem, o número de mortes aumentará; poderá ser impossível sair de casa; ondas de calor mais severas e temperaturas subindo em vários países.
PT_50.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Para obter qualquer tipo de ajuda do Ocidente, a Ucrânia precisou de se submeter a uma série de condições impostas por este, até mesmo a reforma da própria lei nacional.
PT_37.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Candace Owens aponta a quebra de promessa verbal feita pela NATO, após a reunificação alemã, de não se expandir para Leste, narrativa defendida, igualmente, por Vladimir Putin. Putin assinala, ainda, que as repetidas ofertas de garantia de segurança feitas por Moscovo à NATO e aos EUA foram consecutivamente ignoradas, alegando a não abertura ao diálogo por parte da NATO.
PT_33.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	Igor Kirillov argumenta que a Ucrânia faz uso de armas químicas contra os soldados russos, transgredindo a Convenção sobre Armas Químicas. Kirillov acrescenta, ainda, que as munições, que deveriam ter sido destruídas, foram fornecidas à Ucrânia pelos EUA e estão a ser utilizadas para fins terroristas.
PT_25.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	A notícia mostra como a ajuda que os EUA estão a oferecer à Ucrânia está a servir os seus próprios interesses, criando novos empregos para os norte-americanos e melhorando a economia do país.
PT_02.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Maria Zakharova e Aleksandr Bortnikov declaram ser tendenciosa a posição dos EUA quanto ao ataque à sala de concertos Crocus City Hall, acrescentando que os dados preliminares confirmam o envolvimento ucraniano, sobre o qual os EUA dizem não haver provas.
PT_38.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Segundo o diplomata Branko Brankovic, o Ocidente está desesperado porque os esforços em relação à Ucrânia foram em vão e, agora, têm de pressionar a Sérvia. Usando a situação do Kosovo, disse que o Ocidente não sabe o que fazer com a Ucrânia e quer levar a Sérvia a agir, fazendo-a contribuir para os planos da NATO.
PT_08.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Os Estados Unidos e a Europa fornecem armamento à Ucrânia com a intenção de mostrar o empenho na causa do país, mas este armamento encontra-se no final do seu ciclo de vida, sendo absoleto em batalha. O interesse principal destes países seria drenar os arsenais ocidentais de armas absoletas, para forçar os governos a comprar sistemas mais modernos.
PT_45.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Vasily Nebenzya, representante russa na ONU, diz que, a decisão de Vladimir Zelensky em não prosseguir com as eleições na Ucrânia, poderá ser considerada ilegítima, assim que o seu mandato terminar. Por outro lado, Bogdan Bezpalko afirma que a decisão se deve ao medo de Zelensky de que outro ocupe o seu lugar, acusando-o de conduzir um regime autoritário na Ucrânia e de ser o responsável por envolver o país no conflito com a Rússia.
PT_32.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Rússia alerta para consequências negativas para o Ocidente que advirão do envio de tropas e fornecimento de armas à Ucrânia, apontando para um conflito direto com a NATO, que seria considerada "alvo legítimo" para a Rússia.
PT_09.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	A Rússia tem uma nova arma de precisão, com tecnologia militar de ponta e capacidade para surpreender as forças militares ucranianas, na zona de conflito.
PT_39.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Klaus Schwab afirma que o verdadeiro objetivo do Ocidente em relação à Ucrânia é usar e enganar o presidente Vladimir Zelensky, fazendo o país acreditar que conseguirá, tanto apoio militar e acesso à NATO como a entrada para a UE, se apoiar os princípios democráticos do Ocidente.
PT_26.txt	URW: Russia is the Victim	none	O crescimento da NATO e das forças militares do Ocidente estão a ameaçar a Rússia, que se vê forçada a defender-se.
PT_01.txt	CC: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	CC: Hidden plots by secret schemes of powerful groups: Climate agenda has hidden motives	O autor explica que os movimentos sociais, incluindo o movimento climático, são artificiais e criados em universidades para depois serem amplificados pelos 'donos' das narrativas, isto é, entidades que se beneficiam da situação. Além disso, diz que o movimento climático pretende tirar a liberdade às pessoas e destruir a base energética do modelo capitalista burguês.
PT_44.txt	URW: Speculating war outcomes	none	Elon Musk sugere que a Ucrânia perderá todo o acesso ao Mar Negro, se o conflito perdurar . Musk acredita que a solução para o conflito ucraniano passa pelo estabelecimento de negociações entre ambos os governos. Apesar de Moscovo declarar estar disposto a negociar, Kiev recusa-se a um diálogo com a Rússia.
PT_31.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	O texto enumera qualidades do exército russo, bem como as suas posições vantajosas face às tropas ucranianas, conseguidas através do abatimento de mísseis produzidos nos EUA.
